---
title: "何気にDQ10がいけるかもしれない"
description: "使用する機材・環境 　イカれたメンバーを紹介するぜ！ iMac Late2012 Memory 16G SSD 1T MacOS 10.15.7 (Catalina) ヤフオクで買ったVESAマウント…"
published: 2021-01-11
tags: ["games","Mac"]
---

<h2>使用する機材・環境</h2><p>　イカれたメンバーを紹介するぜ！</p><ul><li>iMac Late2012</li><ul><li>Memory 16G</li><li>SSD 1T</li><li>MacOS 10.15.7 (Catalina)</li><li>ヤフオクで買ったVESAマウントな人。NICやスピーカーに難があるけど分解してメモリやディスクを交換したりで手をかけているのでその分かわいい。</li><li>最近はブラウザゲーム以外は諦めたので、Catalina に更新した</li></ul></ul><h3>そういう貴方に「ブラウザ版ドラゴンクエストX」というものが存在する</h3><p>　どんなにApple信者であろうと事実は認めざるを得ない。MacでWindowsと同等にゲームをするのは100%無理だとは言わないが、コスパはとんでもなく悪いと１つの解として、殆どの処理を別のネットワークにあるノードにまかせる、クライアントは主にキー・音声入力を垂れ流し、その結果はストリーミングで受け取る方式がちょいちょい出始めているわけだ。クラウドなんちゃらと表現しとけばいいんじゃね？</p><p>　「ブラウザ版ドラゴンクエストX」もその類でMacに限らず、ある程度モダンな環境ならばスマホやタブレットでもプレイできるサービスになっている。詳しいことは<a href="https://hiroba.dqx.jp/sc/public/playguide/guide_1_1_browser">DQ10公式</a>で確認すればいいんじゃあないかな。</p><h3>むいている人</h3><ol><li>どこでもやりたい廃人</li><ul><li>どこであろうと、いつであろうと、DQ10をやらないと手が震えてきて、精神に異常をきたして暴れまくりガロン単位で血をみないと治まらない人はむいている。というか、捕まえて隔離して欲しい。隙間時間に職人もできるので、経済ガチ勢も検討に値するんじゃあないかな。</li></ul><li>キーボード勢</li><ul><li>スマホ、タブレット、Macでゲームパッドを使うのは少し手間がかかるので、元々キーボードでしか操作していない人におすすめですね。</li></ul><li>非コスパ勢</li><ul><li>利用料金が WiiU/Windows と比べて少し高めに設定されていて、最大で30日分の利用券しか用意されていないので、そこを気にする人はWiiU/Windowsでやったほうがいいと思われ。</li></ul></ol><h3>明らかに向いていない人</h3><ol><li>別のプラットフォーム版で満足している人</li><ul><li>黙ってそこでプレイしてた方がいいです。</li></ul><li>コロシアム勢</li><ul><li>ガチのコロシアム勢がこれを選ぶわけないと思います。ただし、ナメプをするなら検討してもいいと思います。</li></ul></ol><h3>じゃあお前はどうなのよ？</h3><ul><li>答え「つらかった」</li><ul><li>つらい。Windows版ではゲームパッドを使っていたし、そもそもドラクエ１０はゲームパッドの使用を念頭に入れてデザインされてるだろうし手持ちのゲームパッドをMacに挿しても動かんし、ひたすら辛い。パッドが解決するまで多分触ることはないだろう。というぐらいでした。</li></ul></ul><h3>最後に</h3><p>　この記事と全然関係ないんだけど、サイバーパンク2027の評判がすこぶる悪くていまだに購入していないわけなのですが、そろそろやりたくて辛抱堪らなくなりました。セールまで待とうと思っていたけど、次にギャラが入ってきたらポチりそうな予感がしてます。</p><br />
